我正想问你，
鉴于你回顾过去这么多，展望未来，
你认为
英国和/或美国的未来走向如何？就像
如果你是个打赌的人，你会说，
嗯，很有可能，虽然不能
确定，但​​多米诺骨牌会继续
倒下，A、B 或 C，
你有什么看法吗？恐怕我有点
悲观。嗯，对
美国倒还好，因为你们仍然是一个如此
富裕和充满创新精神的
国家。但我很好奇英国的情况，
历史在其中扮演着
重要的角色，尤其是在
政治上如何利用历史。我不禁要问，我们是否还像
我
20世纪20年代成长时那样相信自己？我尽量找准
统计数据，我记得是2015年，也
可能是2010年，当时有
80.6%的人为英国历史感到自豪，而
现在这个比例已经下降到
56%。我相信…… 原因在于，正如
我们
之前讨论过的，大英帝国持续遭受攻击，人们忘记了
我们在废除奴隶制中所扮演的角色，
而只关注那些
恐怖和骇人听闻的
事件。
因此，如果你不为你的
过去感到自豪，不为你的
祖先感到自豪，不为
他们所创造的成就感到自豪——而英国
为世界创造了许多非凡而美好的事物——那么
很难理解为什么有人会为
这个国家的未来感到自豪。
所以我相当悲观。
当我对美国感到悲观时，
比如把托马斯·
杰斐逊的雕像从纽约
市政厅拆除，这简直是一种文化
自杀。在我看来，不敬仰
自己国家的缔造者是不可思议的。没错，
他拥有奴隶，但他撰写的
宪法已经流传了
四分之一个世纪。他和
华盛顿以及
其他所有人一样，都足够勇敢，敢于挺身
对抗当时世界上最强大的帝国。
现在，这些事情…… 在
我看来，你当之无愧地拥有这座雕像。
如果你到处拆毁这些
东西，我认为你就是在切断
与过去某种鲜活的联系，而正是这种联系
造就了你伟大的国家，这种情况
在这个国家也确实正在发生。